# Инструкции к бесплатной части курса Kafka

## 1.Introduction

**Что такое Apache Kafka?**

**Apache Kafka** – это распределенное, отказоустойчивое, горизонтально масштабируемое хранилище, основной структурой данных в котором является append-only лог и которое:

* поддерживает потоковую обработку данных;
* имеет развитую экосистему коннекторов для интеграции с базами данных и другими хранилищами.

**Зачем создали Apache Kafka?**

Kafka разработали более 10 лет назад в LinkedIn из-за потребности компании в обработке огромных потоков данных между различными частями их внутренней платформы. Оценив существующие на тот момент решения, инженеры компании решили разработать свою технологию. Кстати, название технологии дал её автор – Jay Kreps, в честь любимого писателя Франца Кафки.

**Почему выбирают Apache Kafka?**

* отлично подходит для хранения и обработки в реальном времени огромных объемов данных;
* обладает возможностью горизонтально масштабировать продюсеров, консьюмеров и брокеров;
* развитая экосистема Kafka Connect позволяет связывать практически любые источники данных с Kafka в считанные минуты, а Kafka Streams дает возможность проводить обработку этих данных в реальном времени.

**Как используют Apache Kafka?**

Kafka используется, когда речь заходит об обработке больших объемов данных в реальном времени, а также производительности и сохранности данных. Примеры использования технологии:

* брокер сообщений для межсервисного взаимодействия;
* обработка кликстрим действий пользователей;
* система очередей (имейте в виду, что Кафка поддерживает только семантику топиков);
* журналирование;
* сбор метрик;
* commit log;
* центральное хранилище информации.

**Основные тезисы:**

* Apache Kafka – быстрая, надежная технология для обработки и хранения больших потоков данных с богатой экосистемой и активным комьюнити;
* Kafka не заточена под единственный вариант использования и подходит под разнообразные задачи;
* Kafka - лидирующая технология в своей отрасли, которую уже взяли “на вооружение” более 80% компаний из списка Fortune 100.
* Количество компаний, использующих Kafka во всем мире, продолжает расти и им нужны специалисты.

**Базовый курс:**

Авторы расскажут откуда произошла технология и в чем ее преимущество перед конкурентами. А также покажут как осуществлять первичную настройку и простые действия на начальном этапе. Все уроки базового курса в плейлисте: https://www.youtube.com/playlist?list=PL8D2P0ruohOAR7DAkEjhOqlQreg9rxBMu

**Продвинутый курс:**

Авторы на практике научат работать с Apache Kafka — платформой для передачи и обработки событий в реальном времени. Настраивать распределенный отказоустойчивый кластер, отслеживать метрики, равномерно распределять нагрузку.

**Посмотреть программу продвинутого практического курса: https://slurm.club/31urcgo**
